# CSharp-LabWorks-HSE-Perm
Репозиторий для студентов ВШЭ, Пермь, обучающихся на курсе "Программирование на C#". Здесь вы можете загружать свои лабораторные работы. Пожалуйста, следуйте установленным стандартам и рекомендациям.
Проверить код на соответствие критериям можно в Telegram боте: @CodeInspectorAIBot

# Лабораторные работы по программированию C#
## Высшая школа экономики, Пермь | Направление РИС

### 🚀 Инструкция по работе с репозиторием

#### Правила именования репозиториев

При именовании личных репозиториев придерживайтесь следующего формата:
```
LR{номер_работы}_RIS-{год}-{подгруппа}_LastNameFirstName
```

Где:
- `LR`: Обозначает «Лабораторная работа».
- `{номер_работы}`: Номер лабораторной работы.
- `RIS`: Сокращение от «Research Information Systems» (при необходимости замените на название вашего курса на английском языке).
- `{year}`: Академический год (например, `24` для 2024 года).
- `{subgroup}`: Студенческая подгруппа.
- `LastNameFirstName`: Имя студента на английском языке, записанное как `LastNameFirstName` без пробелов и точек.

#### Примеры правильных имен хранилищ:
- `LR1_RIS-24-1_IvanovIvan`.
- `LR2_RIS-24-2_SidorovPetr`

### 📋 Инструкция по клонированию

1. Создайте личный репозиторий на GitHub.
2. Склонируйте общий репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/hse-perm-c-sharp/CSharp-Labs.git
   ```
3. Создайте свой репозиторий с корректным названием.

4. Инициализируйте его:
```bash
cd ЛР{номер}_РИС-{год}-{подгруппа}_ФамилияИмя
git init
git remote add origin {ссылка_на_ваш_репозиторий}
```
### 🔍 Требования к репозиторию
#### Структура проекта:
```
ЛР{номер}/
├── src/                # Исходный код
├── docs/               # Документация
├── tests/              # Unit-тесты
├── README.md           # Описание работы
└── .gitignore          # Исключения для Git
```

#### 🏆 Критерии оценки кода (могут изменяться, актуальную версию см. в боте)
* Оценка корректности решения задачи
* Анализ стиля и качества написанного кода
* Структура и организация
* Тестируемость
* Обработка ошибок
* Эффективность и производительность
* Безопасность
* Документация (XML комментарии, наличие пояснений к кодовым элементам)
  
#### 🔄 Версионность и обновления
**Теги для отслеживания версий:**
```bash
# Создание тега версии
git tag -a v1.0 -m "Первая версия лабораторной работы"

# Push тега
git push origin v1.0
```

#### Рекомендации по коммитам:
* Используйте информативные сообщения
* Commits должны быть атомарными
* Указывайте номер задачи/лабораторной

#### 🤖 Автоматизация оценки
Для упрощения процесса оценки в телеграм-боте будут реализованы:
* Выбор номера лабораторной работы
* Фильтрация по группе

#### ⚠️ Важно
* Соблюдайте дедлайны
* Следуйте стандартам оформления
* Будьте готовы объяснить свой код

#### 📞 Поддержка
По вопросам:
* Telegram-чат группы

**Удачи в изучении C#! 🖥️👩‍💻👨‍💻**
